Cái bài báo rõ vớ vẩn!
Tham khảo làm cái gì không biết, con bé này?
Này, muộn rồi!
Ôi, tiêu rồi!
Cái miệng kìa, lau đi đã.
Hở?
"Trục trặc" gì à?
Bộ miệng em là khẩu súng trường hay sao?
Đừng có mà dùng cái từ "trục trặc".
Anh nói cái gì nhiều lúc
em cũng chả hiểu nè.
Đó là vì, e—
Giặt nó giùm em nhé??
"Em gái" là một thứ kì lạ.
Bởi dù có dễ thương thế nào,
máu dê cũng không dậy nổi.
Nhìn cái pant nó chả khác gì nhìn mảnh vải.
Có em gái là như vậy đấy.
Let's go!
Con bé phiền phức.
Hôm nay em đi với anh đấy nhé,
nên đừng có đâm đầu vào ô tô nữa đấy.
Thế anh mày đi một mình thì chết cũng được à?
Onii-chan, đi xe mà cứ mắt nhắm mắt mở như anh,
em đây lo lắm đấy.
A, câu vừa rồi đúng chất Komachi thật đấy!
Tôi đã bị tai nạn giao thông ngay ngày đầu tiên vào cao trung.
Tôi thấy phấn khích khi cuộc sống
học sinh mới bắt đầu.
Thậm chí còn cố tình về nhà muộn cả giờ đồng hồ.
Hậu quả là đây ->
cẳng chân gãy lìa và 115.
Đó cũng là lúc, số phận "tới trường một mình" bắt đầu.
Nói mới nhớ.
Sau cái vụ anh lao đầu vào ô tô ấy,
chủ con cún có tới cảm ơn đó.
Còn biếu cả đồ ăn nữa.
Tốt bụng thật!
Anh mày nhớ là còn chưa được
cắn miếng nào thì phải?
Teehee.
Đúng là con bé làm tôi phát điên.
Nhưng mà này...
Chị ý cùng trường với anh đấy,
bộ không chạm mặt nhau hả?
Còn nói là tới trường sẽ cảm ơn anh mà.
Sao trước không nói mà giờ mới phun ra?
Còn nhớ tên cô ta không?
Em quên béng rồi...
A, tới trường rồi.
Gặp lại anh sau nhé!
Cảm ơn anh nhé, onii-chan.
Onii-chan!
Con bé ngu ngốc.
Cổ nhân có câu: "Làm nhiều yểu mệnh".
Lao động là một hành vi mang tính nguy hiểm cực cao.
Nên theo em, ở nhà và không làm gì mới là sự lựa chọn đúng đắn và hoàn toàn hợp lí.
Chính vì thế, trong chuyến đi khảo sát thực tế sắp tới
như một người đàn ông yêu nội trợ,
em xin phép chọn "ở nhà".
Tôi cũng có giới hạn thôi đấy...
có biết không hả?
Để em viết lại ạ!
Nên đừng có đấm.
Viết lại là đương nhiên!
Thế mà tôi cứ tưởng cậu đã thay đổi chút ít rồi cơ.
Bộ ở CLB Tình nguyện cái đầu cậu không sáng thêm được chút nào à?
Phương châm của em là "suốt đời không đổi" mà...
Teehee.
Thêm 1 câu nữa là chuẩn bị ăn thêm vài hit nữa đi.
Dạ thôi vài hit nữa thì ruột em lòi ra mất.
Cậu tiếp thu nhanh hơn tôi tưởng đấy.
Dù sao đi nữa, cứ viết lại cái lá đơn ngu học của cậu đi.
À mà tôi quên không nói với cậu.
Chuyến đi sắp tới sẽ phân nhóm 3 người đấy.
Nếu thích thì có thể tự tìm nhóm cho mình
nên để tâm chuyện này chút đi.
Mấy đứa cùng lớp đi cùng thì
em cũng chả muốn đi đâu.
Nói nãy giờ vẫn muốn khảo sát
tại nhà à, thằng nhóc này?
Không tới cùng nhau à?
Cùng ai cơ?
Ha, thấy rồi!
C-Cái gì hả?
Mãi không thấy cái mặt thộn của cậu
nên có người quyết định đi tìm thôi.
Yuigahama ấy.
Thế thì cũng không cần nói "câu đầu tiên" đâu.
"Câu sau" là đủ rồi.
Tớ phải chạy quanh hỏi mọi người đấy biết không?!
Nhưng hỏi rồi ai cũng nói
"Hikigaya? Ai thế?" Như vậy đó.
Rắc rối lắm biết không hả?
Ơ, xin lỗi được chưa.
Không có gì... chuyện nhỏ thôi mà.
N-Nhưng mà... cậu có nên...
C-Cho tớ số của cậu đi!
C-Coi nào...
Chạy loăng quăng đi tìm cậu cũng ngại lắm chứ, xấu hổ luôn ấy.
Với lại lỡ ai hỏi quan hệ bọn mình,
tớ cũng không thích lắm.
Muốn thì có đây!
Tớ phải tự lấy số à?
Cơ mà, cứ thẳng tay xuất điện thoại
thế này như đại gia ấy.
Bấm gì mà nhanh vậy.
Đâu có!
Tại cậu chả có ai để nhắn tin nên mới thấy thế thôi.
Tôn trọng chút đi.
Đây từng "trao đổi" mail với
vài cô thời sơ trung đấy.
Đùa à!
Này! Điện thoại của tôi, của tôi đó!
Ồ...
Ya, Hikky có bạn nhắn tin, nên tớ thấy hơi bất ngờ ấy mà.
Hâm à mẹ. Tôi hơi "hấp dẫn" đấy...
Có một lần lớp tôi trao đổi số với nhau.
Lúc mà tôi lấy điện thoại ra tìm người trao đổi...
Cảm ơn cậu nhiều.
Ơ...
T-Thế, chúng ta trao đổi số nhé.
Cô ấy tự đề nghị với tôi luôn,
"hấp dẫn" là vậy đấy.
"Thế" à?
Lòng tốt đôi khi cũng tàn nhẫn lắm đấy.
Đếch cần cô thương hại.
Sau đó chúng tôi đã nhắn tin đấy.
Cô gái ấy là người thế nào vậy?
Một cô gái nữ tính và rất chuẩn mực nha.
Tôi nhắn tin với cô ấy lúc 7 giờ tối và sáng hôm sau thì cô ấy nhắn lại:
"Xin lỗi, mình đang ngủ. Gặp cậu tại trường nhé."
Lối sống như vậy chả phải rất "chuẩn mực" sao?!
Vậy tức là...
Cô ta giả vờ ngủ để lờ các tin nhắn của cậu sao?
Hikigaya-kun, đừng cố lảng tránh sự thật
đối mặt với thực tế đi.
Thực tại này tôi biết cả rồi khỏi cần nhắc.
[Hikipedia: từ điển của Hikigaya]
Biết nhiều đến độ đủ để làm thành một quyển "Hikipedia" đấy.
Cái quái gì mà nhìn đâu cũng thấy thư spam thế này!
Có chuyện gì à?
Ơ, à không!
Cũng không có gì đâu
chỉ là vài tin nhắn lạ nên tớ mới hô lên thôi.
Hikigaya-kun.
Nếu không muốn lãnh án chung thân trước tòa
thì đừng có gửi những tin nhắn thô tục đó nữa.
Chỉ vì nội dung có vẻ là quấy rối tình dục
mà vu oan tôi là thủ phạm à?
Bằng chứng đâu chứ, bằng chứng?
Mấy câu cậu vừa thốt ra là bằng chứng đấy.
Tội phạm lúc nào chả nói vậy.
Bằng chứng từ đâu ra?
Từ suy luận mà ra.
Thử nghĩ như một nhà văn trinh thám xem?
Trong căn phòng này thì tôi không thể là thủ phạm.
Câu cuối đó có khác gì nạn nhân tự biện minh đâu.
Từ miệng cô nói ra thì đáng nghi lắm.
Không biết phải không nhỉ?
Ya, Hikky chắc không làm vậy đâu.
Bằng chứng là gì?
Ừm...
Nói sao đây nhỉ, thư này nói về lớp tớ
bởi vậy nên Hikky không có liên quan đâu.
Thằng này cùng lớp với má đấy.
Thì ra là vậy.
Vậy thì không thể là Hikigaya rồi nhỉ.
Bằng chứng này thì cô ta lại tin là sao?
Mà, chuyện này cũng thường xảy ra mà
nên tớ cũng không quan tâm mấy đâu.
Tớ có một yêu cầu.
Đây là CLB Tình Nguyện phải không nhỉ?
Ờ
Lại nữa, lại để bản năng lấn át rồi.
Hiratsuka-sensei nói là
nếu có chuyện gì khó giải quyết thì cứ tới đây.
Chà, thoát được CLB của mình
cũng khá là khoai ấy...
Tôi không quan tâm.
Đã tới thì phải có chuyện đúng không?
Hayama Hayato?
À, chuyện là thế này...
Ồ, lại là những tin nhắn đó.
"Toge là một đứa Yankee [đầu gấu]"
"Coi người ta như cỏ rác"
"Yamato là đồ bắt cá 3 tay, một thằng đểu không hơn."
"Ooka cố tình đả thương ACE đội đối thủ"
Truyền thư à?
Kể từ lúc nó truyền đi,
không khí trong lớp càng lúc càng căng thẳng.
Với lại tớ cũng thấy bực mình khi mà
các bạn trong lớp cứ bàn tán về nó.
À, nhưng mà không phải tớ muốn
tìm thủ phạm đâu.
Tớ chỉ muốn mọi việc trở lại như cũ thôi.
Mọi người giúp được không?
Đây rồi.
Kỹ năng tất sát, The Zone.
Hãy để tôi giải thích..
"The Zone" chính là
một kĩ năng đặc trưng mà chỉ những người thật sự hài lòng với cuộc sống của họ mới có.
Tính năng lớn nhất của nó là gây ảnh hưởng đến tâm trạng của những người xung quanh.
Vì đang hài lòng với cuộc sống của mình, họ có thể
"lên tinh thần" cho những người ủ rũ.
Cái đó tôi gọi là hào quang của sự lôi cuốn
mà chỉ những "kẻ tốt đẹp" mới có.
Nói tóm lại, cậu muốn mọi chuyện trở lại như cũ nhỉ?
Ừ, tương tự vậy đó.
Vậy thì, đành phải tìm thủ phạm thôi.
Ừ, vậy nhờ—
Ế...
Ơ mà...
Sao lại phải làm vậy?
Truyền thư.
Một thủ đoạn đê tiện chà đạp lên nhân phẩm của người khác.
Vu khống sẽ làm con người tổn thương,
trong khi thủ phạm thì ẩn mình trong bóng tối.
Cách duy nhất để diệt cỏ là phải nhổ tận gốc.
Điển hình là tôi đây.
Kinh nghiệm nữa à?
Cậu "nhổ tận gốc" họ à?
Dù thế nào thì, một kẻ như vậy cũng xứng đáng để được "bấm nút".
Đó là cách tôi làm việc.
Tôi sẽ tìm ra thủ phạm.
Chúng sẽ tự ngừng lại khi được "nói chuyện" với tôi.
Còn sống chết thế nào thì tôi để cậu quyết định.
Như vậy ổn rồi chứ?
Ờ, như vậy được rồi.
Những cái mail đó được gửi khi nào?
Tuần trước, phải không nhỉ?
Ừm.
Trong lớp có chuyện gì xảy ra không?
Yuigahama-san? Hayama-kun?
Tớ cũng không nhớ lắm.
Ừ, mọi chuyện có vẻ bình thường mà.
Hỏi cậu luôn nhỉ, cậu thấy sao?
"Hỏi tôi luôn" là ý gì hả?
Tuần trước à?
Tức là cũng gần gần đây thôi.
...chuyến khảo sát lần này sẽ chia nhóm 3 người.
Phải chuyện đi khảo sát không?
À, là nó đấy.
Chắc là do chuyện lập nhóm rồi.
Hình như tớ biết ai làm rồi.
Cậu giải thích rõ hơn được không?!
Những sự kiện lập nhóm như thế này thường ảnh hưởng lớn đến quan hệ về sau mà.
Nhiều người để tâm chuyện này lắm đấy.
Nhóm được quy định là 3 người thôi
nếu có 4 người thì 1 ra rìa là cái chắc.
Nên việc bêu xấu nhau để không bị loại thì cũng không phải là lạ.
Vậy, tức là 1 trong 3 người bọn họ,
chắc chắn là thủ phạm nhỉ.
Đ-Đợi chút đã nào.
Tớ không nghĩ thủ phạm lại là một trong số họ đâu.
Cả ba đều bị mail nói xấu mà.
Chắc không phải là họ đâu.
Bị chậm tiêu à?
Rõ ràng mấy cha đó làm vậy để
không bị ai nghi ngờ rồi.
Nếu là tôi, thì cũng sẽ tự vu khống mình
để tránh tình nghi mà thôi.
Hikky đúng là bựa nhân mà.
"Cáo già" nghe hay hơn.
Thôi thì cậu cứ nói ý kiến của mình
về 3 người đó xem.
Tobe thì, trông có vẻ không mấy thiện cảm cho lắm,
nhưng thực ra cậu ấy tạo không khí rất tốt.
Hơn nữa còn rất năng nổ, một anh chàng tốt đấy.
Một gã hâm lắm chuyện thích gây ồn ào,
ý là vậy phải không?
Chuyện gì thế? Tiếp tục đi chứ.
Ờ, Yamato thì luôn bình tĩnh và biết lắng nghe.
Cậu ấy khá trầm tính và làm cho
người ta có cảm giác an tâm?
Một người khá tốt.
Một người chậm chạp và thiếu quyết đoán à?
Ooka thì khá là tốt tính, cậu ấy luôn quan tâm giúp đỡ mọi người.
Cậu ấy cũng—
Một người thích lo bò trắng răng à?
Nhiêu đây vẫn chưa thể biết được ai là thủ phạm.
Ý kiến từ Hayama chả giúp ta điều tra được gì cả.
Còn mọi người thì thấy họ thế nào?
Hể? Mình cũng không biết nhiều lắm...
Tôi thì chả biết gì về mấy đứa đó đâu.
Vậy cậu có thể điều tra về họ không?
Ư-Ừm.
Xin lỗi nhé.
Chuyện này không phải điều mà
ai cũng muốn làm mà nhỉ?
Để đấy tôi làm cho.
Tôi chả quan tâm đến việc trong
lớp nghĩ gì về tôi đâu.
Hơn nữa "bới lông tìm vết" là 1 trong 108 kĩ năng đặc biệt của tôi.
Chả hi vọng gì nhưng tôi chờ đấy.
A, tớ cũng sẽ giúp nữa!
Hikky sao có thể một mình làm hết chứ.
Thêm nữa là, Yukinon đã yêu cầu thì sao mình từ chối được nè.
Vậy sao?
Mình sẽ cố hết sức!
Ở đây đoàn kết nhỉ.
Hai người họ thôi.
Hikitani-kun cũng vậy mà.
Bố chém cái gì thế?
Chả có ai ở CLB này tên Hikitani cả.
Lúc này thì Hikky cũng không
làm gì phải không nè.
Thế cảm ơn luôn nhé.
Chính xác thì bà định làm gì thế?
Tớ sẽ thử đi hỏi các bạn nữ.
Dù sao thì bọn này cũng biết rất nhiều về quan hệ trong lớp mà.
Và mỗi khi bọn này bàn về ai đó mình ghét,
thì thỉnh thoảng cũng lôi được vài tin thú vị lắm!
"Chuyện đàn bà" ghê thật.
Dù sao đi nữa, tớ sẽ lo vụ này
nên đừng có lo quá.
Mà, nếu tôi đi xung quanh hỏi mọi người,
thể nào họ cũng: "cậu là ai?"
cho mà xem.
thôi nhường bà đấy.
Ừ!
Xin lỗi tới muộn!
À, có chuyện này
Tobecchi, Ooka và Yamato gần đây cư xử rất lạ, đúng không?
Phi thẳng vào vấn đề chính luôn cơ à!
Yui thường có bao giờ quan tâm chuyện này đâu nhỉ?
Hể?
Nghe nè.
Như vậy không tốt đâu.
Cậu không nên nói bạn bè như vậy chứ!
Ơ không, không phải vậy đâu.
Chỉ là tớ đang để ý thấy vậy thôi.
Gì cơ, cậu thích ai trong số họ à?
Hử?! Không có đâu nhé!
Đúng là tớ có để ý nhưng mà...
Thích ai rồi hả?
Nói tên xem nào!
Coi nào coi nào
để tớ giúp cậu nhé!
Đã bảo rồi mà, không phải như thế!
Là quan hệ của họ, ờ... làm tớ để ý thôi.
Mình hiểu rồi.
Yui cũng quan tâm chuyện này sao.
Thật ra thì cả tớ cũng vậy.
Phải đó?!
Trông bọn họ cứ khó xử sao sao ấy.
Trong mắt mình thì...
Thật sự... Tobecchi là người "dễ bảo".
Còn Yamato là người thích "chơi trội",
Ooka là kiểu người "lôi cuốn"!
Chắc chắn có gì đó giữa 3 người bọn họ!
Cậu có cho là vậy không?
Nhưng mà, nhưng mà nhé, chắc chắn cả 3 người họ hoàn toàn "quỵ" trước Hayato-kun đó!
Cứ như thể cả 3 người đang kiềm chế ở lằn ranh tình bạn vậy.
Nó đang "ra"!
Ebina.
Lúc im lặng thì cậu thực sự dễ thương đấy, nên đừng mở miệng ra là abc xyz nữa đi.
Xin lỗi!
Tớ chả thu thập được gì cả!
Từ đầu đã biết là "tạch" hoàn toàn rồi mà!
Kế đến là tôi phải ra tay rồi nhỉ.
Cậu ra tay?
Lại đi xung quanh hỏi người ta à?
Không... là "nhìn".
Giờ thì.
1 trong 108 skill của tôi: Âm thầm theo dõi.
Về cơ bản, ngôn ngữ chiếm khoảng 30%
quá trình giao tiếp của con người.
70% còn lại là các tín hiệu từ mắt
và hành động cơ thể.
Nói cách khác, chỉ có người tu luyện
"độc cô cầu bạn" như tôi
mới có thể phân tích rõ ràng 70% còn lại.
Tôi hâm à?
Tôi hâm đấy.
Chào buổi sáng.
Hãy nấu bữa sáng cho những ngày còn lại của cuộc đời tớ nhé.
Hể? Ý cậu là sao?
Không. Chả có gì đâu.
Chỉ là "nói mớ" thôi.
Có chuyện gì à?
Cậu quyết định lập nhóm cho
chuyến đi thực tế chưa?
Cậu thì sao?
M-Mình à?
Mình thì cũng... quyết định rồi.
Mà hiển nhiên rồi.
Totsuka ở CLB Tennis.
Với các mối quan hệ của cậu ta thì
kiếm người đi cùng đâu có khó.
Trong khi đó thì tôi...
Nếu mình nghĩ về nó...
Cơ mà dù có nghĩ thế nào thì
mình cũng có thằng bạn nào đâu?!
Ừm... Hikigaya-kun...
Tớ cũng là "con trai" mà...
Hasta với tôi có thể coi là bạn không nhỉ?
Đúng ra thì, bạn bè phải như là...
Hayato-kun, có dự định gì chưa?
Tớ muốn thử vào một công ti truyền thông
hoặc một công ti đa quốc gia.
Quá đỉnh!
Hayato lúc nào cũng nghĩ đến chuyện tương lai hết!
Nhưng mà dù cùng tuổi với ông
mà gần đây tôi vẫn phải dựa dẫm vào cha mẹ ấy.
Thế thì mới cần nghiêm túc ngay
từ bây giờ phải không?
Nhưng mà, sao "đánh rơi tuổi trẻ"
được chứ phải không?
Bạn bè mà nói chuyện được như thế
thì mới đúng là tuổi trẻ.
Mới đúng là tình bạn.
Kẻ chỉ biết cười trừ cho qua như tôi
đời nào làm được chứ.
Họ có thể thoải mái gọi nhau bằng tên riêng
như thể muốn cho tất cả biết họ là bạn vậy.
Saika.
À xin lỗi, vừa rồi là—
Mình vui lắm!
Lần đầu mình được cậu
gọi bằng tên đó.
Cái... gì cơ?!
Mình gọi cậu là Hikky được không?
Cái đấy thì không được!
Thế... Hachiman?
Nói từ đó 3 lần nữa đi.
Hachiman...
Hachiman?
Hachiman!
Mồ, cậu có nghe không đó?!
À, xin lỗi.
Chúng ta tới đâu rồi?
Gì nữa đây?
À, tớ muốn hỏi là cậu tìm ra được gì chưa thôi.
Chưa.
Có chuyện gì vậy?
Tôi vừa mới "thông" rồi.
Vậy? Cậu "thông" được cái gì nào?
Thủ phạm là ai, tôi không biết.
Có điều, tôi đã ngộ ra 1 vấn đề.
Nhóm đó, là nhóm của Hayama.
Hả? Cái đấy thì ai chả biết?
Ừm, ý cậu là sao?
Dùng từ sai, xin lỗi.
Nói tóm lại, mọi chuyện đều từ Hayama mà ra cả.
Thực sự thì tớ chưa từng nghĩ đến chuyện này.
Hayama,
ông có để ý đến hành động của họ
khi mình vắng mặt chưa?
Không, đúng là chưa.
Khi ở cùng nhau, họ hoàn toàn không thân thiện.
Nói một cách đơn giản, Hayama là bạn của họ,
còn những người khác chỉ là "bạn của bạn" mà thôi.
Ồ, vậy mà tớ không nhận ra đấy.
Quả là khó xử khi mà người duy trì không ở cạnh nhỉ?
Những lúc như thế thì chỉ biết nghịch điện thoại thôi.
Cứ cho những gì cậu nói là đúng đi.
Điều đó càng chứng tỏ 3 người đó là thủ phạm.
Tôi không nghĩ mọi thứ sẽ trở lại bình thường trừ khi chúng ta bắt được thủ phạm.
Hayama, nếu muốn thì ông có thể
giải quyết chuyện này.
Thủ phạm cũng không cần tìm nữa.
Và mọi thứ sẽ trở lại bình thường thôi.
Nếu làm đúng cách, có khi bọn họ
còn thân thiết nhau ấy chứ.
Có muốn biết không?
Tớ ngồi đây được chứ?
Mọi thứ giờ đã ổn thỏa rồi.
Thanks nhé.
Thật sự thì tôi có làm gì đâu.
Tôi hoàn toàn chả làm gì cả.
Tôi chỉ kéo Hayama vào con đường
"độc cô cầu bạn" mà thôi.
Lý do khiến bọn họ gần như muốn choảng nhau
là vì họ muốn ở bên Hayama.
Và tất cả những gì tôi cần làm
là loại bỏ nguyên nhân đó.
Nói cách khác, là loại bỏ Hayama Hayato.
Ba người đó đã rất sốc khi tớ
từ chối nhập đội với họ đấy.
Mà...
Hi vọng điều này, có thể giúp họ trở thành
những người bạn thật sự.
Nói thật thì, cha này quá tốt,
tốt quá hóa bệnh luôn rồi.
Hikitani-kun, cậu vẫn chưa vào nhóm nào phải không?
Vào nhóm tớ nhé?
Cái gã này sao vậy, người Mĩ chắc?
O-Ok.
Có thế thôi mà mình cũng trả lời bằng tiếng Anh nữa.
Totsuka, sao thế?
Hachiman, mình thì sao?!
Hả? Ừ... hả?
Tưởng cậu... quyết định rồi cơ mà...
Thì đã bảo...
Ngay từ đầu, mình chỉ muốn đi cùng với cậu thôi!
Xong.
Làm phiền cậu nhé.
Hắn thật sự biết "viết tên" mình sao?
Hachiman.
Hôm nào chúng ta đi đây?
Có khi nào, người ta gọi đây là "tình bạn" không?
Hay để tớ tới cùng chỗ với Hayato nha.
Đùa à, Hayama định tới đó sao?
Tớ cũng muốn đến đấy nữa.
Hayato, cậu tuyệt thật đấy.
Cậu cũng đi chứ?
Đi chứ, đi chứ.
A để tớ đi cùng.
Kệ.
Chắc cũng là cái thứ mất lúc nào không biết thôi.
Chuyện này thì, gần đây chị của Taishi hay về muộn lắm.
Mới lớn à?
Loại có ren đen!
Nói tóm lại, cô ta đã thay đổi từ khi trở thành bạn học Hikigaya phải không?
C-Cảm ơn đã chờ ạ, cậu chủ.
Thứ lỗi cho tôi hỏi, ngài là ai vậy?
Meow. Meow. Meow. Meow. Meow.
Không, ý cô tôi không hiểu?
Kì tới:
Và vậy là, hắn trở lại con đường mà hắn từng đi.